### 语法和数据类型 （Grammer and types）

#### 基础
* js 区分大小写，使用 Unicode 字符集, 以下是两个不同的变量
```
    var base = 'footer';
    var BSEE = 'footer'
```

#### 注释
* 单行注释
```
    // 单行注释 常用
```
* 多行注释
```
    /* 这是一个更长的,
       多行注释
    */
```

#### 声明关键字
* `var` 声明一个变量，可赋值一个初始值
* `let` 声明一个块级作用域的变量，可赋值一个初始值
* `const` 声明一个块级作用域的只读常量


#### 变量
* 变量名标识符必须以字母，下划线（_）或者美元符号（$）开头，后面可以跟字母或数字。

#### 声明变量
* `var x = 42` 声明局部变量和全局变量
* `x = 2` 声明一个全局变量，在严格模式下会出现 ReferenceError 错误，尽量不要用这种方式声明
* `let x = 42` 声明块级作用域的局部变量

#### 变量求值
* 用 var 和 let 声明的变量，如果没有赋值初始值，则其值为 `undefined`
* 访问一个未声明的变量会导致一个 ReferenceError 的错误
```
    var a;
    console.log(a)  // 值为 undefined
    
    console.log(b)  // 值为 undefined
    var b;
    
    console.log(c)  // 抛出一个 ReferenceError 的错误


    let x;
    console.log(x)  // 值为 undefined

    console.log(y)  // 抛出一个 ReferenceError 的错误
    let b;

    console.log(c)  // 抛出一个 ReferenceError 的错误
```
* 可以使用 undefined 来判断变量是否已赋值
* undefined 值在布尔类型环境中会当做 false 来处理， 在数值类型中会当做 NaN 来处理
```
    var a;
    a + 2;  // 输出结果 NaN
```
* null 值在布尔类型环境中会当做 false 来处理， 在数值类型中会当做 0 来处理

#### 变量作用域
* 全局变量: 在函数外部声明，可以被当前上下文的任何其它代码访问
* 局部变量: 在函数内部声明，只能在函数内部访问
* ES6有变量的块级作用域， 语句块中的变量将成为语句块所在的函数(或全局作用域)的局部变量
```
    if (true) {
        var x = 5;
    }
    console.log(x); //  x = 5

    if (true) {
        let y = 10;
    }
    console.log(y); // ReferenceErrror
```

#### 变量声明提升 （Variable hoisting）
* 可以引用稍后声明的变量而不会引发异常
* 提升后的变量值为 `undefined`
```
    /**
    * Example 1
    */
    console.log(x === undefined); // true
    var x = 3;


    /**
    * Example 2
    */
    // will return a value of undefined
    var myvar = "my value";

    (function() {
        console.log(myvar); // undefined
        var myvar = "local value";
    })();
```
* 由于变量提升的特性，函数中所有的变量声明应该放到最上面，会提高代码的可读性
* ES6 中，`let（const）` 不会有变量提升，在声明变量引用，会抛出 RefferenceError
```
    console.log(x); // ReferenceError
    let x = 3;
```

#### 函数提升（Function hoisting）
* 函数声明会提示，函数表达式不会提升
```
    /* 函数声明 */

    foo(); // "bar"

    function foo() {
    console.log("bar");
    }

    /* 函数表达式 */

    baz(); // TypeError: baz is not a function

    var baz = function() {
    console.log("bar2");
    };
```

#### 全局变量（Global variables）
* 全局变量实际上是全局对象的属性，在浏览器中，全局对象是 Window，可已用 `Window.variable` 来访问和设置变量

#### 常量（Constants）
* 必须初始化某个值，不能通过赋值改变值，不能在脚本运行时重新声明
* 同一作用域中，不能使用变量名和函数名声明常量
```
    function f() {};
    const f = 5;   // SyntaxError: Identifier 'f' has already been declared


    function f() {
        const g = 5;
        var g;    // SyntaxError: Identifier 'f' has already been declared
    }
```
* 对象属性不受保护，可以赋值
```
    const MY_OBJECT = {"key": "value"};
    MY_OBJECT.key = "otherValue";
```
* 数据内容也不瘦保护，可以操作
```
    const MY_ARRAY = ['HTML','CSS'];
    MY_ARRAY.push('JAVASCRIPT');
    console.log(MY_ARRAY); //logs ['HTML','CSS','JAVASCRIPT'];
```

### 数据结构和类型

### 数据类型
* 值类型
    * Boolean.  布尔值，true 和 false.
    * null. 一个表明 null 值的特殊关键字。 JavaScript 是大小写敏感的，因此 null 与 Null、NULL或其他变量完全不同。
    * undefined.  变量未定义时的属性。
    * Number.  表示数字，例如： 42 或者 3.14159。
    * Number.  表示数字，例如： 42 或者 3.14159。
    * Symbol ( 在 ES6 中新添加的类型)一种数据类型，它的实例是唯一且不可改变的。
* 引用类型
    * Object，Array，Date，....

### 数据类型的转换(Data type convert)
* js 是动态数据类型，可以在声明的时候不指定类型，数据类型会在脚本执行的时候自动切换
* 设计到运算符（+）号时会把数字当字符串处理，运算符（-）时会当做数学运算
```
    "37" - 7 // 30
    "37" + 7 // "377"
```